'''html

<h1> Map of the holy land / Jacob Ben Abraham
</h1>
<h2>:על המפה</h2>
<div> המפה נכתבה בשנת 1620 באמסטרדם.</div>
<div> במפה ניתן לראות מקומות בארץ ישראל ודרומה ממנה עד מצרים, התרחשויות מתקופת התנ"ך, חלוקת הארץ לשבטים וכן מהלך יציאת מצרים ודרך הליכתם של בני ישראל במדבר. </div>
<div> המפה מתבססת על מפה הקרויה מפת אדריכום אשר נכתבה במאה ה-16 ע"י כריסטיאן ואן אדריכום וכן על כתבי רש"י וספר היוסיפון. </div>
<div> המקרים והמקומות המתוארים במפה לקוחים מתוך ספר התנ"ך והברית החדשה. </div>
<div> אורינטציה של המפה  - בניגוד לסטנדרטים המקובלים במפות בנות ימינו, במפה זו המזרח הוא למעלה. </div>
 <div>הדבר הגיוני כיוון שמחבר המפה התבסס על מפת אדריכום שגם היא מכוונת למזרח. לא מדובר בדבר חריג, בימי הביניים רוב המפות האירופאיות כוונו דווקא מזרחה. </div>
 <div>זהו הכיוון החשוב גם במסורת היהודית. גם השורש של המילה orientation הוא orient - המזרח, ומצביע על חשיבותו של הכיוון הזה בניווט בעולם הקדום, ולא במפתיע – זה הכיוון שבו זורחת השמש, וקל יחסית לזהותו.  </div>
<h2>:על המחבר</h2>
<div> מחבר המפה הוא יעקב בן אברהם צדיק, יהודי פורטוגזי שחי באמסטרדם במאה ה-17 ותמונתו מתנוססת על גבי המפה.   </div>
<div>  לצורך כתיבת ואיור המפה השתמש המחבר בשרותיו של אברהם גאוס (Abraham Goos) שחי אף הוא באמסטרדם והיה מצייר מפות ידוע, חתימתו מצויה בחלקה הימני התחתון של המפה. </div>
<div> המחבר מעיד כי מטרתו בכתיבת המפה היא שיתוף אחיו בני ישראל במפה זו, בכדי להבין טוב יותר את ספרי הקודש.  </div>
<h2>מתוך המפה, דבר המחבר:</h2>
<div> מצאתי ראיתי לעדת לאמים ובין ילדי נכרים ציור מצב ארצות כנען אשר הוריש ה' לבני ישראל</div>
<div>
 וכאשר ידיעתים מסכימים לדרז"ל ורש"י ז"ל במקומות מפירושיו התבררה לי אמתתם ובאהבתי </div>
<div>לבני עמי ואחי נכספה וגם כלתה נפשי לשתפם במה שערב לי ופריו מתוק לחכי להיותם אצלי</div>
<div>מתועלת לא מעט להבנת דברים מה מספרי הקודש אשר רוח ה' נוססה בכותביהם ומלתו</div>
<div>על לשונם אשר לזה בחריצות רבה ושקידה נמרצת קבצתים מירכתי ארץ וללשונו הקדוש</div>
<div>העתקתים נעזר מספרינו המקודשים ומספר היוסיפון וזולתם מאשר האירו אל עבר פני להדריכני</div> 
<div>בדרך זו אלך בארח מישור ובקצת מקומות אשר להתחלפות שמותם והיותם בלשון אחרת אשר לא</div>
<div>עברו בתוך השפה העברית יהיו מוסכלים לרואיהם החלפתים בשמות מתיחסים אליה באופן הנראה</div>
<div>לי יותר נאות וגם מקצת מהנכשל בהן עזרתי ועוד עשיתי חלק מפתחות אשר בם הצבתי ציונים</div>
<div>במספרם להודעת המקומות ואם יספק שום איש בדבר מה מזה הנה בספר הזה ובמקצתו יתישב לו</div> 
<div>הכל כחפצו ויראה איך ולמה היות כך והנני מודיע נאמנה שהכל עשיתי בהשקפה רבה וכל העתות</div>
<div>העודפות אלי מהעסק ההכרחי הוצאתים בזה בפניה גמורה ואם יוכני העסק האלוהי ללכת לי</div>
<div>לארץ הצבי תוב"ב אאריך עוד בהדפסת הספר הן בלוחותיו והן בעצמותו ומה הארץ הלזו הנשמה</div>
<div>שיהיה כגן עדן ולהיות כי לא קדם לנו עד היום חבור בזה הענין רציתי לצייר תמונתי לנגד ובתוך עמי</div> 
<div>ימצא לי זכר טוב: כה דבר יעקב צדיק יצ"ו.  </div>
<div>  </div>
<h2>מקרא מפה:</h2>
<div> על גבי המפה מצד ימין.  </div>
<h2>מקורות:</h2>
<div> The Map:                       </div>
<div> http://gallica.bnf.fr/ark:/12148/btv1b7200338v/f1.item.r=zaddik.zoom </div>
<div> Jewish Icons: Art and Society in Modern Europe </div>
<div>  http://alaxon.co.il/thought/%D7%9C%D7%9E%D7%94-%D7%94%D7%A6%D7%A4%D7%95%D7%9F-%D7%A0%D7%9E%D7%A6%D7%90-%D7%9C%D7%9E%D7%A2%D7%9C%D7%94-%D7%91%D7%9E%D7%A4%D7%94/ </div>

<rdf:RDF>
  <Description about=" Jacob Ben Abraham ">
    <lived in> Amsterdam </lived in>
    <century> 16th </century> 
    <origin> Portugal </origin>
    <religion> Jewish </religion>
  </Description>

  <Description about="Abraham Goos">
    <lived in> Amsterdam </lived in>
    <century> 16th </century> 
    <occupation> Cartographer </occupation>
  </Description>

  <Description about="Christian van Adrichom">
    <author of> Adrichom Map </author of>
    <century> 16th </century> 
    <occupation> Cartographer </occupation>
  </Description>
<rdf:/RDF>
'''